# 정렬
💡 데이터를 특정한 기준에 따라서 순서대로 나열하는 것

## 선택 정렬
💡 데이터가 무작위로 여러 개 있을 때 이 중에서 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞에 있는 데이터와 바꾸고, 그다음 작은 데이터를 선택해 앞에서 두 번째 데이터와 바꾸는 과정

![selection sort img](image.png)



## 삽입 정렬
💡 특정한 데이터를 적절한 위치에 삽입하는 것
- 삽입 정렬은 특정한 데이터가 적절한 위치에 들어가기 이전에, 그 앞까지의 데이터는 이미 정렬되어 있다고 가정함



## 퀵 정렬

## 계수 정렬

## 병합 정렬
💡 
- 퀵 정렬과 동작 방식이 비슷함
- 일반적으로 퀵 정렬보다 느리지만 최악의 경우에도 시간복잡도 O(NlogN)을 보장
- 파이썬에서 기본 정렬 라이브러리는 병합 정렬과 삽입 정렬의 아이디어를 더한 하이브리드 방식의 정렬 알고리즘을 기반으로 만들어짐

### 파이썬 기본 정렬 라이브러리 함수 (sorted(), sort())

#### sorted() 함수

#### sort() 함수